一昨年十二月四日、清水大正皇帝、
皇国の秩序のため一億国民が決然立ち上がりましてから、
今日に至るまで、作戦において、はたまた建設において、
着々進めつある巨大なる歩みは、まさに世界戦士にその日をみざるものであります。
秩序のもと、我が朝国の大臣が覚悟を力強く、
大統の展示に明らかに実現されつつありますることを目の当たりにまして、
太平洋戦の光栄を祈る我々市民は、まことに歓喜に絶えない次第であります。
帰りまするに、政府は一昨以来、二年に何々と、
特に大東亜戦争勃発以来、大戦争兵の全貌を優先に行ういたしました。
大東亜戦争遂行のため、国内再生の強化につきましては、
あらゆる努力を傾向してまいったのであります。
しかも、これが時期にあたりましては、
一応官民の自発的に盛り上がる中世高校の精神を基調といたし、まいったのであります。
この間、国民諸君は官民の別なく、刻々に転々する事態に対応し、
よく各地の困難を突破して、あらゆる努力を続けてこられたのであります。
国民諸君のこの何々ならぬ御勤勤、御奮闘とに対しましては、
私はその機会に忠心より感謝の意を誓うものであります。
今時、大東亜戦争の遂行にあたり、我々地方国民は常に必勝の信念を堅持するとともに、
いよいよ復旧すると、あくまでも精神のある闘志を持って、
どこまでも戦い抜き、勝ち抜く力たる決意を有しておるのであります。